## Why old parents should practice eating food with less salt and sweet?

### வயதான பெற்றோர்கள் ஏன் குறைந்த உப்பும் இனிப்பும் உள்ள உணவை உண்ண வேண்டும்?

* நாவின் சுவை மொட்டுகள் நான்கு சுவைகளைக் கண்டறியும்: இனிப்பு, உப்பு, புளிப்பு மற்றும் கசப்பு. நாம் வயதாகும்போது, ​​நம்மிடம் உள்ள சுவை மொட்டுகள் குறைவாகவும் அவை உணர்திறன் குறைவாகவும் மாறும். எங்களிடம் 10,000 முதல் 15,000 சுவை மொட்டுகள் உள்ளன. 70 வயதிற்குள், பல முதியவர்கள் மூன்றில் இரண்டை இழந்துள்ளனர், எனவே சுவையின் உணர்வு குறைகிறது - மேலும் உணவுகள் மிகவும் சாதுவாக சுவைக்கத் தொடங்குகின்றன.
* பார்கின்சன் அல்லது அல்சைமர் நோய் போன்ற மருந்துகள் அல்லது நாள்பட்ட மருத்துவ நிலைமைகள் சுவையை பாதிக்கலாம். வயதானாலும் உமிழ்நீர் உற்பத்தி குறையும். வறண்ட வாய் பல வயதானவர்களுக்கு பொதுவானது, மேலும் போதுமான தண்ணீர் அல்லது பிற திரவங்களை குடிக்காமல் இருப்பது பிரச்சனையை மோசமாக்கும்.
* மூத்தவர்களில் இனிப்பு மற்றும் உப்பு பசியைக் கட்டுப்படுத்துதல்
* சுவை அதே நேரத்தில், சுவைக்கு பங்களிக்கும் வாசனை உணர்வு, குறைகிறது. 70 வயதிற்குப் பிறகு மூக்கில் உள்ள நரம்பு முனைகள் குறைந்துவிடும். புகைபிடிப்பதால் வாசனை இழப்பு ஏற்படுகிறது. இந்த காரணிகள் ஒரு உணவின் அனைத்து சுவைகளையும் ருசிக்கும் ஒருவரின் திறனை மாற்றலாம், இது கூடுதல் சர்க்கரை அல்லது உப்புக்கான **ஏக்கத்திற்கு** வழிவகுக்கும்.

## Thich Nhat Hanh

* "எனது செயல்கள் மட்டுமே எனது உண்மையான சொத்து."
* "வாழ்க்கை தற்போதைய தருணத்தில் மட்டுமே கிடைக்கிறது."
* "வாழ்க்கை பயங்கரமானது மற்றும் அற்புதமானது...இவ்வளவு சோகத்தால் நான் எப்படி சிரிக்க முடியும்? இது இயற்கையானது - உங்கள் துக்கத்திற்கு நீங்கள் புன்னகைக்க வேண்டும், ஏனென்றால் உங்கள் துக்கத்தை விட நீங்கள் பெரியவர்."
* "விஷயங்கள் நமக்கு வெளிப்படுவதற்கு, அவற்றைப் பற்றிய நமது கருத்துக்களைக் கைவிட நாம் தயாராக இருக்க வேண்டும்."
* "நமது சொந்த வாழ்க்கை மற்றவர்களுக்கு நமது செய்தியாக இருக்க வேண்டும்."
* “அழகாக இருப்பது என்றால் நீங்களாகவே இருத்தல். நீங்கள் மற்றவர்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட வேண்டியதில்லை. நீங்கள் உங்களை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்."
* "விடுவது நமக்கு சுதந்திரத்தை அளிக்கிறது, சுதந்திரம் மட்டுமே மகிழ்ச்சிக்கான ஒரே நிபந்தனை. நம் இதயத்தில், நாம் இன்னும் எதையும் - கோபம், பதட்டம் அல்லது உடைமைகளில் ஒட்டிக்கொண்டால் - நாம் சுதந்திரமாக இருக்க முடியாது.
* "மக்கள் தங்கள் துன்பத்தை விட்டுவிட மிகவும் சிரமப்படுகிறார்கள். தெரியாத பயத்தின் காரணமாக, அவர்கள் அறிந்த துன்பத்தை விரும்புகிறார்கள்."
* "பொதுவாக மக்கள் தண்ணீரில் அல்லது மெல்லிய காற்றில் நடப்பதை ஒரு அதிசயமாக கருதுகின்றனர். ஆனால் உண்மையான அதிசயம் தண்ணீரிலோ அல்லது மெல்லிய காற்றிலோ நடப்பது அல்ல, ஆனால் பூமியில் நடப்பது என்று நான் நினைக்கிறேன். நீல வானம், வெள்ளை மேகங்கள், பச்சை இலைகள், ஒரு குழந்தையின் ஆர்வமுள்ள கண்கள், நம் சொந்த இரு கண்கள் என நாம் அறியாத ஒரு அதிசயத்தில் ஒவ்வொரு நாளும் நாம் ஈடுபட்டுள்ளோம். எல்லாம் ஒரு அதிசயம்."
* “உணர்வுகள் காற்று வீசும் வானத்தில் மேகங்களைப் போல பயணிக்கின்றன. நனவான சுவாசம் என் நங்கூரம்."
* "நீங்கள் உயிருடன் இருப்பதால், எல்லாம் சாத்தியம்."
* "நீங்கள் விரும்பும் நபர் சுதந்திரமாக உணரும் வகையில் நீங்கள் நேசிக்க வேண்டும்."
* “மூச்சை உள்ளிழுத்து, உடலையும் மனதையும் அமைதிப்படுத்துகிறேன். மூச்சு விட, நான் சிரிக்கிறேன். தற்போதைய தருணத்தில் வசிக்கும் எனக்கு இது ஒரே தருணம் என்று தெரியும்.

## Reference

* [Less sweets](https://www.comfortkeepers.com/articles/info-center/seniors-and-nutrition/controlling-sweet-and-salty-cravings-in-seniors)